<div align="right">
  <a href="readme.md">en</a> | </b>ru</b>
</div>

# Сообщества (Группы)

## Авторство:
Bastyon Development Team

## Введение
Проект "Сообщества" представляет собой комплексное решение для создания и управления децентрализованными сообществами в экосистеме Bastyon. Предлагается построить функицонал сообществ на базе существующих механик с минимальной доработкой.

## Цели
1. Создание полноценной инфраструктуры для функционирования сообществ, ограничения доступа к сообществу.
2. Реализация системы модерации на основе консенсуса.
3. Обеспечение эффективного хранения и обработки данных сообществ.
4. Интеграция с существующей блокчейн-инфраструктурой.
5. Предоставление удобного пользовательского интерфейса.

## Предложение

1. Аккаунт пользователя может быть преобразован в аккаунт сообщества внесением дополнительного поля в JSON метаданные профиля (или настроек профиля), что не затронет обязательную часть данных при обработке транзакций, но позволит узлам выделить такие аккаунты в отдельную таблицу для индексирования сообществ и дальнейшей связки участников.
2. Заявка на вступление в сообщество = подписка на аккаунт-сообщество. Обратная подписка - одобрение вступления. Отписка - исключение из сообщества. Взаимная подписка = подтвержденное членство.
3. На основе появившейся таблицы и наличии подписок можем начать фильтровать поступающие транзакции в ноде:
   - Для немедленного запуска допускается ограничение действий пользователя без членства в сообществе только в интерфейсе и в обновленных узлах, при приеме транзакций в мемпул (но с игнорированием новых правил для уже сформированных блоков).
   - Назначается номер блока для софт-форка, начиная с которого, новые правила обработки транзакций с учетом функционала сообществ вступают в полную силу длля любых случаев.
4. Публикация постов в сообщество реализуется дополнительной настройкой в контент-транзакции (пост, видео и т.д.) - дополнительная таблица для индексации связи "сообщество - контент".
5. Лента сообщества на основе постов с пометкой сообщества (вместо ленты автора).
6. Назначение множества модераторов для сообщества представляет из себя сложную задачу, которую предполагается решать отдельно.

